
+-------------------------------------------------------------------+
| GHIBLI® PLUS                                                      |
| Diserbante selettivo di post-emergenza per il mais.               |
| Dispersione in olio.                                              |
| Dicamba - codice HRAC-WSSA 4;O                                    |
| Nicosulfuron - codice HRAC-WSSA 2;B                               |
| Composizione                                                      |
| 100 g di prodotto contengono:                                     |
| dicamba puro g 20,1 (220 g/l)                                     |
| nicosulfuron puro g 4,58 (50 g/l)                                 |
| coformulanti q.b. a g 100                                         |
| INDICAZIONI DI PERICOLO                                           |
| H410 Molto tossico per gli                                        |
| organismi acquatici con effetti                                   |
| di lunga durata                                                   |
| EUH401 Per evitare rischi per la                                  |
| salute umana e per l'ambiente,                                    |
| ATTENZIONE seguire le istruzioni per l'uso.                       |
+-------------------------------------------------------------------+
| CONSIGLI DI PRUDENZA                                              |
| P391 Raccogliere il materiale fuoriuscito                         |
| P501 Smaltire il prodotto/recipiente in conformità alla normativa |
| vigente                                                           |
+-------------------------------------------------------------------+
| SYNGENTA ITALIA S.p.A.                                            |
| Viale Fulvio Testi 280/6 – MILANO – Tel. 02-33444.1               |
| Registrazione Ministero della Salute n. 16906 del 02.12.19        |
| Stabilimenti di produzione:                                       |
| Syngenta Production France S.A.S. Aigues-Vives (Francia)          |
| Syngenta Chemicals B.V., Seneffe (Belgio)                         |
| Chemark ZRT, Berhida - Peremarton Gyartelep (Ungheria)            |
| Stabilimenti di confezionamento:                                  |
| ALTHALLER ITALIA S.r.l., San Colombano al Lambro (MI)             |
| TORRE S.r.l, Torrenieri (fraz. di Montalcino - SI)                |
| Stabilimenti di rietichettatura:                                  |
| Anriv S.r.l., Ferrara                                             |
| Sinteco Logistics S.p.a., San Giuliano Milanese (MI)              |
| Contenuto netto: litri 1- 2 - 3 - 5 - 10 – 15 - 20                |
| Partita n. vedi corpo della confezione                            |
+-------------------------------------------------------------------+
® marchio registrato di una società del Gruppo Syngenta 
Prescrizioni supplementari 
Per proteggere gli organismi acquatici rispettare una fascia di 
sicurezza non trattata di 5 metri da corpi idrici superficiali. 
Per  proteggere  le  piante  non-bersaglio  rispettare  una  fascia  di 
sicurezza non trattata di 10 metri dalla zona non coltivata oppure 5 
metri  con  50%  di  riduzione  della  deriva  oppure  1  metro  con 
riduzione della deriva del 90%.  
Non  contaminare  l’acqua  con  il  prodotto  o  il  suo  contenitore.  Non 
pulire  il  materiale  d’applicazione  in  prossimità  delle  acque  di 
superficie.  Evitare  la  contaminazione  attraverso  i  sistemi  di  scolo 
delle acque dalle aziende agricole e dalle strade. 
INFORMAZIONI PER IL MEDICO 
Sintomi: Irritante oculare, spasmi muscolari, dispnea, cianosi, 
possibile atassia, bradicardia. 
Terapia: Sintomatica.   
In  caso  di  intossicazione,  chiamare  il  medico  per  i  consueti 
interventi di pronto soccorso. 
Consultare un Centro Antiveleni. 
CARATTERISTICHE 
GHIBLI PLUS è un erbicida di post-emergenza selettivo per il mais, 
assorbito prevalentemente per via fogliare.  GHIBLI PLUS controlla 
infestanti annuali e perenni: il suo spettro di azione è molto ampio e 
comprende le principali infestanti mono e dicotiledoni presenti nella 
coltura.  
La  sostanza  attiva  nicosulfuron  agisce  come  inibitore  dell’enzima 
acetolattatosintetasi  (ALS),  mentre  dicamba  svolge  la  sua  azione 
alterando il metabolismo enzimatico delle malerbe.  
CAMPO D'IMPIEGO, EPOCA E DOSI DI APPLICAZIONE 
Coltura: mais 
Epoca di applicazione: post-emergenza, con mais da 2 a 8 foglie 
e  quando  la  coltura  non  ha  ancora  superato  l'altezza  di  40 
centimetri, su infestanti nei seguenti stadi di sviluppo: 
-  infestanti dicotiledoni: 2-4 foglie 
-  infestanti graminacee: da 2 foglie ad inizio accestimento  
-  sorghetta da rizoma: 10-20 cm di altezza. 
Dosi di applicazione:  
0,8  -  1,2  l/ha:  la  dose  minore  è  consigliata  sulle  infestanti  annuali 
sensibili e nelle prime fasi di sviluppo. 
La  dose  maggiore  è  indicata  per  il  controllo  della  Sorghetta  da 
rizoma,  delle  malerbe  dicotiledoni  perenni  e  delle  infestanti  più 
sviluppate o mediamente sensibili. 
0,6+0,6 l/ha (oppure 0,8+0,4 l/ha): in caso di presenza di malerbe a 
nascita  scalare  è  consigliabile  frazionare  la  distribuzione  del 
prodotto in due interventi distanziati tra loro di 7-15 giorni. 
Non applicare GHIBLI PLUS a dosi maggiori di 0,8 l/ha su colture di 
mais  impiantate  su  terreni  sabbiosi  (con  un  contenuto  di  argilla 
inferiore al 10%). 
GHIBLI PLUS si distribuisce impiegando 150-400 l/ha di acqua.  
Può  essere  applicato  con  irroratori  a  media  o  bassa  pressione  ed 
ugelli  a  ventaglio  per  assicurare  un’uniforme  distribuzione  ed  una 
buona copertura del bersaglio.  
crus-galli 
(Giavone 
comune), 
theophrasti 
INFESTANTI SENSIBILI  
Graminacee 
Echinochloa 
Panicum 
dichotomiflorum  (Giavone  americano),  Setaria  pumila  (Pabbio 
rossastro), Setaria viridis (Setaria), Sorghum halepense da seme e 
da rizoma  (Sorghetta) 
Dicotiledoni 
retroflexus 
Abutilon 
(Ambrosia), 
(Amaranto 
Chenopodium 
comune), 
(Farinaccio 
Chenopodium  hybridum 
ibrido),  Cirsium  arvense  
(Farinello 
(Stoppione),  Datura  stramonium  (Stramonio),  Helianthus  annuus 
(Correggiola),  Polygonum 
(Girasole),  Polygonum  aviculare 
convolvulus 
(Poligono 
nodoso),  Polygonum  persicaria  (Persicaria),  Portulaca  oleracea 
(Erba  porcellana),  Sinapis  arvensis  (Senape  selvatica),  Solanum 
nigrum (Erba morella), Xanthium strumarium (Nappola minore).        
(Cencio  molle),  Amaranthus 
(Convolvolo),  Polygonum 
comune),  Ambrosia 
lapathifolium 
artemisiifolia 
Farinello 
album 
o 
INFESTANTI MEDIAMENTE SENSIBILI 
Graminacee 
Digitaria sanguinalis (Sanguinella comune) 
Dicotiledoni 
Convolvulus  arvensis 
vescicoso) 
(Vilucchio),  Hibiscus 
trionum 
(Ibisco 
PREVENZIONE E GESTIONE DELLA RESISTENZA 
Per una corretta difesa erbicida, si raccomanda sempre di seguire 
le linee guida HRAC specifiche per colture e infestanti. 
AVVERTENZE AGRONOMICHE 
•  Il  trattamento  deve  essere  eseguito  con  mais  in  buono  stato 
vegetativo,  non  applicare  il  prodotto  su  colture  danneggiate  da 
attacchi  parassitari  o  sofferenti  per  il  freddo,  ristagni  d’acqua  o 
siccità.  Evitare  di  trattare  con  temperature  inferiori  ai  10°C  o 
superiori a 25°C. 
•  Prima  di  applicare  sulle  linee  pure  di  mais,  da solo  o  in  miscela 
con  altri  prodotti,  eseguire  prove  di  selettività  su  alcune  piante 
prima  di  estendere  l’applicazione  sull’intero  appezzamento.  Non 
impiegare su linee pure utilizzate per la produzione di Mais dolce. 
•  Nel caso di forzata risemina è possibile riseminare mais. 
•  Il  prodotto  contiene  una  sostanza  attiva  che  inibisce  l’enzima 
ALS. Allo scopo di evitare o ritardare la comparsa e la diffusione 
di  malerbe  graminacee  resistenti,  si  consiglia  di  alternare  o 
miscelare  all’erbicida  prodotti  aventi  un  differente  meccanismo 
d'azione  e  adottare  idonee  pratiche  agronomiche,  quali  ad 
esempio la rotazione colturale e la falsa semina. 
•  Gli insetticidi fogliari appartenenti alle categorie dei carbammati e 
dei  fosforganici  utilizzati  in  miscela  con  GHIBLI  PLUS  possono 
interferire negativamente con il normale sviluppo del mais. 
•  I  geoinsetticidi  a  base  di  carbammati  o  fosforganici  distribuiti  in 
precedenza  all’applicazione  di  GHIBLI  PLUS  possono  interferire 
negativamente con il normale sviluppo del mais. 
•  Non miscelare con fertilizzanti fogliari o liquidi 
Etichetta  autorizzata  con  Decreto  Dirigenziale  del 
16/06/2021  e  modificata  ai  sensi  dell’art.  7,  comma  1, 
D.P.R. n. 55/2012, con validità dal 10/12/2022 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Etichetta  autorizzata  con  Decreto  Dirigenziale  del 
16/06/2021  e  modificata  ai  sensi  dell’art.  7,  comma  1, 
D.P.R. n. 55/2012, con validità dal 10/12/2022 
COMPATIBILITA’ 
In caso di miscela con altri formulati, effettuare preventivamente un 
test di compatibilità. 
Avvertenza:  in  caso  di  miscela  con  altri  formulati  devono  essere 
osservate le norme precauzionali prescritte per i prodotti più tossici. 
In  caso  di  miscela  con  altri  formulati  devono  essere  osservati  i 
tempi  di  carenza  più 
lunghi.  Qualora  si  verificassero  casi 
d’intossicazione informare il medico della miscelazione compiuta. 
PULIZIA DELL’ATTREZZATURA 
Subito  dopo  il  trattamento  effettuato  con  GHIBLI  PLUS  è 
importante eliminare ogni traccia di prodotto dall’attrezzatura di 
irrorazione. Si raccomanda di seguire la seguente procedura: 
1.  vuotare  completamente  l’attrezzatura  di  distribuzione; 
rimuovere  eventuali  tracce  sull’esterno  dell’attrezzatura 
risciacquando con acqua 
2.  sciaquare  la  botte  con  acqua  pulita  e  svuotare  facendo 
passare attraverso gli ugelli 
3.  riempire  almeno  un  quarto  della  botte  con  soluzione  di 
acqua  e  ipoclorito  di  sodio  (per  es.  candeggina  per  uso 
domestico) nella misura di 1 litro di candeggina ogni 100 
l di acqua; azionare l’agitatore per 15 minuti e spruzzare 
la  soluzione  pulente  attraverso  gli  ugelli.  In  alternativa 
alla  candeggina  può  essere  utilizzata  ammoniaca 
(contenente  il  3%  minimo  di  ammonio)  alla  dose  di  1  l 
per 100 l di acqua. 
4.  ripetere le  operazioni 2 e 3 
5. 
filtri  e  ugelli  vanno  rimossi  e  lavati  separatamente  con 
soluzione di acqua e ipoclorito di sodio. 
FITOTOSSICITA’ 
Il prodotto può essere fitotossico per le colture non indicate in 
etichetta. Evitare la deriva del prodotto verso i campi adiacenti 
a quello trattato. 
ATTENZIONE 
Da impiegarsi esclusivamente per gli usi e alle condizioni riportate 
in questa etichetta.  
Chi  impiega  il  prodotto  è  responsabile  degli  eventuali  danni 
derivanti da uso improprio del preparato.  
Il rispetto di tutte le indicazioni contenute nella presente etichetta è 
condizione  essenziale  per  assicurare  l’efficacia  del  trattamento  e 
per evitare danni alle piante, alle persone e agli animali.  
Agitare bene prima dell’uso.  
Non applicare con i mezzi aerei.  
Per  evitare  rischi  per  l’uomo  e  per  l’ambiente  seguire  le  istruzioni 
per l’uso.  
Operare in assenza di vento. 
Da non vendersi sfuso.  
Il  contenitore  completamente  svuotato  non  deve  essere  disperso 
nell’ambiente.  
Il contenitore non può essere riutilizzato.  
 
 
 
 
 
 
 
 
